KHỎI LỬA NHÂN GIAN CỦA TÔI
TẬP 40
Sao thế, có chuyện gì à?
Nắp hố ga đằng trước bị trôi rồi,
không thể cho xe đi lối này,
nguy hiểm lắm.
Không phải...
Cháu đứng ở đây bao lâu rồi?
Cứ đứng chắn như vậy
không sợ gặp chuyện gì sao?
Cháu gọi cho Uỷ ban thành phố rồi,
họ đang tới nhưng bị kẹt xe.
Không sao đâu, cháu đứng đây
một lát thôi. Nguy hiểm lắm.
Như thế này không được đâu.
Cháu không thể cứ đứng dầm mưa được.
Thôi cháu cứ kệ nó đi,
mau tìm chỗ trú mưa.
Không sao đâu ạ,
chỉ thêm một lát nữa thôi.
Thời tiết thế này sao chú vẫn đi làm thêm?
Thêm chút việc, thêm chút tiền,
còn nộp học phí cho con.
Nói cho cháu hay, con gái chú
đỗ trường Đại học Yến Thành rồi,
mai mốt đi nhập học đấy.
Con gái chú thật hạnh phúc!
Chúc mừng chú ạ!
Cảm ơn cháu.
Cháu buộc xong bên này rồi.
Được rồi. Thế này thì không sao rồi.
Cháu mau đi tìm chỗ nào đó trú mưa đi!
Vâng, cháu cảm ơn chú.
Tạm biệt cháu.
Chú không sao chứ?
Chú sao rồi chú ơi?
Có ai không?
Có ai ở đây không?
Cứu người!
Mau cứu người!
Dừng xe!
Mau cứu người.
Phía trước có người bị mắc kẹt.
Bên này có người.
Chú ấy bị kẹt dưới đống xe đạp.
- Dọn xe đi chỗ khác!
- Vâng!
Từ từ thôi! Phía dưới có người!
Nhẹ nhàng một chút!
Cẩn thận!
Con gái chú
đỗ trường Đại học Yến Thành rồi.
Thêm chút việc, thêm chút tiền,
còn đóng học phí cho con.
Bác sĩ tới rồi.
Tình hình thế nào?
Vừa nãy chú ấy bị xe đạp đè lên
nên ngạt nước.
Đưa chú ấy lên xe cứu thương!
Mau lên!
Có thể bị tổn thương bên trong
nên hãy đặt nằm ngang.
Mau lên!
Cẩn thận!
Lái nhanh lên nhé!
Phía trước nước ngập sâu
mà gầm xe của chúng ta thì thấp,
sợ là không đi qua được.
Anh Giang, lái xe cứu hoả mở đường!
Rõ!
Anh Giang, tình hình phía trước thế nào?
Trạm trưởng, đằng trước có cây bị đổ.
Mau chóng dọn đường!
Rõ!
Cây đè lên người rồi.
Một người sang bên kia, còn lại ở bên này!
- Mau nhắc thân cây lên.
- Vâng.
Một, hai, ba!
Anh bị thương ở chân này à?
Có đi được không?
Điều chỉnh van lên mức tối đa.
Nào, lại lần nữa!
Một, hai, ba!
Trạm trưởng, đã dọn xong vật cản.
Anh Giang, lái nhanh lên!
- Nhanh lên!
- Vâng!
Tống Diệm!
Huyết áp của người bệnh rất thấp,
không cầm cự nổi 30 phút,
phải lập tức tới bệnh viện ngay.
Trung tâm Chỉ huy.
Tôi là Tống Diệm ở Thập Lý Đài.
Trên xe có bệnh nhân
cần được cứu chữa khẩn cấp.
Vui lòng phối hợp với Sở Giao thông
giải phóng tuyến đường thông thoáng.
Trung tâm Chỉ huy đã nhận.
- Mặt nạ dưỡng khí!
- Vâng.
Trạm trưởng Tống,
bệnh nhân ngừng thở rồi.
Lái xe nhanh lên!
Anh Giang!
Lái nhanh lên!
Đã rõ. Lái nhanh lên!
Vâng!
Trạm trưởng Tống, đây là Trung tâm
Chỉ huy Giao thông thành phố.
Chúng tôi đã xác nhận
vị trí và tình hình chỗ anh.
Bão gây tắc nghẽn giao thông,
nhiều tuyến đường bị ngập,
không thể thông đường hoàn toàn.
Chúng tôi chỉ có thể gắng hết sức
hướng dẫn tuyến đường nhanh nhất,
thông đường cục bộ
và gửi tình hình giao thông hiện tại
đến thiết bị của anh.
Đã rõ.
Anh Giang, đằng trước ngập rất sâu,
tới ngã tư tiếp theo
rẽ trái sang đường Xuân Hải.
Đã rõ.
Ngã tư tiếp theo
rẽ trái sang đường Xuân Hải.
Trung tâm Chỉ huy!
Chúng tôi muốn băng qua
khu A và C của khu dân cư Hoa Hàn
để đến Bệnh viện Trung tâm thành phố.
Xin điều phối giúp tôi!
A lô, phòng bảo vệ nghe!
Được, tôi biết rồi.
Mau theo tôi qua bên này!
Mau lên! Mau lên nào!
Cẩn thận!
Sắp tới bệnh viện rồi,
chuẩn bị cho bệnh nhân xuống xe.
Mau lên, cẩn thận chân đấy!
Cẩn thận chân đấy!
Trạm trưởng,
anh ăn đi để nạp lại năng lượng!
Tuấn Bình!
Tiểu Cát!
Mau lên!
Cứu tôi với!
Cứu mạng!
Mau lên, trong này sắp sập rồi!
Mau đi ra ngoài đi!
Mau lên!
Sập xuống rồi!
Minh Ngọc!
Mau lên!
Minh Ngọc! Đi ra ngoài đi!
Sập rồi!
Có ai không?
Ông Ngô!
Có người nào không?
Mau đi ra ngoài!
Có ai tới cứu hộ không?
Cứu tôi với!
Mau lên!
Nào!
Mau ra khỏi xe đi!
Mặc kệ cái xe đi!
- Chuẩn bị ngập hết rồi.
- Không mở được cửa xe.
Mau đi về bên này!
Sắp sập xuống rồi!
Có ai không?
Mau lên nào!
Xin chào, đây là 119, xin hãy trình bày.
Có bao nhiêu người bị kẹt bên trong?
Sập đường hầm Phong Sơn.
Tình hình thiệt hại về người như thế nào?
Rất nhiều người bị kẹt.
Được rồi.
Hãy trú ẩn ở nơi thoáng đãng,
giữ liên lạc điện thoại.
Đội cứu hộ sắp đến rồi.
Đây là Trung tâm Chỉ huy.
Phát sinh sập đường hầm Phong Sơn.
Nhiều người mắc kẹt trong xe ngập nước.
Đội cứu hoả và cứu hộ ở gần hãy hỗ trợ.
Tôi là Tống Diệm của Thập Lý Đài.
Chúng tôi đang ở gần khu vực sập hầm,
sẽ lập tức xuất phát.
- Xuất phát!
- Đi thôi!
Đi thôi!
Mọi người bắt đầu tìm kiếm!
Tìm cho kỹ vào!
Vâng!
Có ai không?
Đồng chí! Mau tới cứu em gái tôi!
Em ấy bị kẹt trong xe không ra được.
Tôi không mở được cửa xe.
Hãy giao cho chúng tôi, anh yên tâm đi!
Yên tâm đi! Chúng tôi nhất định
sẽ cứu cô ấy ra ngoài.
- Trời vừa mưa rất to.
- Yên tâm đi nhé!
Lấy máy cưa tới.
Bi Bi!
Máy cưa!
Đến đây!
Trạm trưởng, tôi đi kiểm tra phía trước.
Cứu mạng!
Anh mau tỉnh lại!
Chồng ơi, anh đừng doạ em!
Anh mau tỉnh lại đi!
Anh hãy cứu lấy anh ấy đi!
Anh tỉnh lại đi!
Được rồi.
Minh Ngọc!
Minh Ngọc, không sao rồi.
Đồng chí mau cứu em ấy đi ạ!
Minh Ngọc!
- Cáng đâu?
- Lấy cáng!
Cảm ơn đồng chí. Cảm ơn cậu.
Hãy giúp tôi! Mẹ tôi bất tỉnh rồi!
- Nào, tránh ra một chút!
- Cô ơi, cố lên nào!
Tiểu Cát, đi thôi!
Đi nào!
Trạm trưởng!
Tất cả mọi người đã được sơ tán.
Nhưng sợ là sẽ có rủi ro sập lần hai.
Mau rút thôi!
Lùi về phía sau!
Bảo vệ đầu!
Bì Bì, giúp tôi!
Vâng!
Lấy cáng!
Mau lên!
Đỡ lấy!
Mọi người xem kìa,
mấy anh lính cứu hỏa này ai cũng giỏi.
Đúng vậy. May mà có họ
không thì chúng ta xong rồi.
Đúng thế.
Chị quen với anh lính cứu hỏa
khi nãy cõng chị à?
Sức gió sẽ giảm xuống cấp năm tới cấp sáu.
Cảnh báo bão từ màu đỏ
chuyển thành màu vàng.
Các đơn vị cứu hộ xin hãy chú ý an toàn.
Mọi người vất vả rồi.
Đó là bạn trai của con gái tôi.
Đi thôi! Lên xe!
Lên xe! Đi.
Chú tỉnh rồi này!
Chú ý quan sát phản ứng của chú ấy,
tôi đi tìm bác sĩ Hứa.
Vâng.
Chào chú, chú có nghe thấy tôi nói không?
Huyết áp hôm nay ổn định rồi đúng không?
Nhóm trưởng, Triệu Tiền Tiến tỉnh lại rồi.
Tặng cô này.
Đây là... cái gì vậy?
Nhìn thì bình thường,
không ngờ cũng đẹp ra phết.
Tôi đã mở hộp mù rồi.
Hoa thanh tú?
Tin tưởng lẫn nhau?
Nắm bắt hiên tại?
Tôi đây!
Chào cô.
Mời cô vào!
Tôi vừa xay cà phê xong.
Anh mua được cuốn sách này cơ à?
Cuốn nào cơ.
Cuốn "Lời chia tay đằng đẵng" đó.
Nó ngừng xuất bản rồi đấy.
Đây này.
Để tôi lấy giúp cô.
Tôi cũng tìm mãi,
cuối cùng tìm được ở một tiệm sách cũ.
Ở tiệm sách nào vậy?
Tiệm sách Minh Thành.
Minh Thành sao?
Trước đây tôi hay tới đó lắm,
sao chưa từng gặp anh nhỉ?
Giờ không phải đã gặp rồi sao?
Không sớm cũng không muộn,
vừa đúng lúc.
Chào các anh.
Lối này!
Quả thực là tôi không chịu nổi nữa
mới gọi các anh đến.
Các anh đến xem là biết.
Mấy hôm trước mưa bão làm của sổ
chống trộm ngoài ban công bị gãy.
Cây phát tài to như thế kia,
lủng lẳng ở đó nguy hiểm quá.
Anh xem, là chỗ kia kìa!
Đúng là có nguy tiềm ẩn.
Nếu hôm nào cả cây
lẫn cửa chống trộm cùng rơi xuống
trúng phải ai thì quá nguy hiểm.
Ở bên này!
Chào anh!
Anh là Trạm trưởng phải không ạ?
Làm phiền các anh rồi.
Phiền các anh quá.
Trạm trưởng, có thể không chặt
cái cây này được không?
Tôi muốn tháo cửa chống trộm đi
còn cái cây thì cứ giữ lại.
Tôi sẽ đem nó đi.
Anh định đem cái cây to như vậy đi sao?
Vâng.
Tôi có thuê một cái xe,
vốn định đem cả cái cây này đi cùng.
Bởi vì cây này là do mẹ tôi trồng.
Mẹ tôi qua đời năm năm trước rồi,
tôi muốn giữ làm kỷ niệm.
Bảy năm trước,
tôi làm ăn thất bại, nợ nần một đống.
Khi đó mẹ tôi đã trồng
cái cây phát tài này.
Cứ mỗi khi cái cây phát tài này
cao thêm được một tí
là mẹ tôi lại nhắn tin cho tôi nói rằng,
"Con à, đừng nản lòng,
nhất định vận may của con sẽ tới."
Nay việc làm ăn của tôi khấm khá hơn rồi
nhưng mẹ tôi lại không còn nữa.
Được rồi, giữ chắc đó!
Giữ chắc vào!
Từ từ thôi!
Anh ơi, giúp tôi đưa lên xe với nhé!
- Anh yên tâm.
- Các cậu cũng giúp đỡ lên đi.
- Vâng.
Nào! Một! Hai! Ba! Lên!
Từ từ thôi, đừng đụng vào cửa!
Được rồi.
Trạm trưởng, cảm ơn anh nhiều.
Cảm ơn anh.
- Không có gì, việc chúng tôi nên làm mà.
- Phiền các anh rồi.
Tấm lòng cha mẹ trên đời này
thật cảm động!
Thấm Thấm à.
Bố nghe anh con nói
con được điều khỏi Khoa Cấp cứu rồi hả?
Vâng, con được điều về
Khoa Khám bệnh rồi ạ.
Thế thì tốt quá rồi!
Khoa Khám bệnh vẫn cứ mệt như thế.
Thế cũng tốt hơn Khoa Cấp cứu nhiều rồi.
Đây, con ăn nhiều vào!
Con cảm ơn mẹ.
Đã quyết định thời gian đám cưới chưa?
Rồi ạ.
Nhưng giờ vẫn còn sớm ạ.
Thế định tổ chức như thế nào?
Con và Tống Diệm cùng quyết định
mọi thứ cứ đơn giản thôi ạ.
Tổ chức một đám cưới nho nhỏ
và đơn giản là được ạ.
Thế sao được!
Hôn nhân đại sự,
làm sao mà tất cả đều sơ sài được chứ?
Mẹ à.
Thấm Thấm kết hôn chứ có phải là...
Được rồi.
Đây là chuyện nhà họ Mạnh các người,
các người cứ tự mà quyết định.
Không phải thế.
Nếu để tôi quyết định
thì tôi nghĩ chuyện này
cứ làm theo mong muốn
của hai đứa nó là được.
Nếu Thấm Thấm muốn tổ chức
một đám cưới đơn giản yên tĩnh
thì chúng ta cứ theo ý con bé.
Nhưng mà Thấm Thấm à.
Mấy chi tiết như mặc váy cưới,
bố dắt vào lễ đường, rồi nhận lời chúc phúc
của bố mẹ hai bên gia đình
chắc là vẫn có chứ?
Có ạ.
Bà xem, thế chẳng phải đầy đủ rồi sao?
Ăn đi!
Nguội cả rồi.
- Mau ăn đi!
- Vâng.
Ra đây!
Không phải cô nói là
buổi tối mới tới lấy đồ sao?
Sao giờ đã tới rồi?
Tôi tiện thể đi qua đây nên ghé luôn.
Thế này đi, để tôi dọn dẹp đồ đạc
rồi tối sẽ mang qua cho cô được không?
Cái này...
Sủi cảo xong rồi đây! Ăn thôi em yêu!
Tối tôi mang cho cô nhé!
Khoan đã!
Thấm Thấm!
Sao em lại tới đây?
Em ăn chưa?
Em ăn sủi cảo không?
Ăn dưa!
Anh Giang này!
Đám nhóc này, mới có nửa tháng
mà cũng ra gì đấy!
Cậu tưởng tăng lương cho cậu
để cậu ăn không à!
Thôi đi, đồ keo kiệt!
Tôi keo kiệt ư?
Cứ chờ lúc cậu lây vợ đi
rồi sẽ phải học tập tôi.
Anh lấy vợ lúc nào đấy?
- Đi đăng ký xong rồi.
- Thôi đi!
Nhanh lên!
Mấy người phía sau nhanh lên!
Trạm trưởng, bao nhiêu thế ạ?
Vừa đủ qua.
Trạm trưởng.
Đã vượt qua
thành tích cá nhân tốt nhất của em rồi.
Sao lại chỉ là vừa đủ qua?
Ở trạm thông thường khác thì đủ.
Còn muốn trở thành trạm đặc nhiệm
thì vẫn chưa đủ tốt.
Ba người sau cùng chưa qua.
Các anh em! Chưa qua thì phải làm sao?
Tiếp tục!
Nào! Tập hợp!
Nào!
Đi!
Được đó.
Anh có chắc muốn ngày mai chuyển không?
Em sợ thu dọn không xong.
Anh đã bảo cứ để anh làm mà, em đừng lo.
Tiêu Diệc Kiêu với anh em
hẹn em tối nay đi ăn đồ nướng,
bảo anh đi cùng nữa.
Anh muốn đi thì đi,
còn không muốn thì đừng đi.
Đi chứ, sao lại không đi!
Vậy tối nay uống chút rượu nhé?
Nói đi!
Uống nhiều chút cũng đâu có sao.
Có anh rồi em không sợ đâu.
Đi đi!
Giám đốc Mạnh của tôi dạo này thế nào rồi?
Cũng bình thường.
Cậu ở Tập đoàn Quốc Khôn nhà cậu
thì khác nào cá gặp nước.
Tới rồi!
Anh em mình cũng bắt tay cái đi!
Ngồi đi!
Chỗ này được đó.
Đúng thế.
Rượu ngon, đồ ăn ngon,
chị Hồng cũng tốt bụng lắm.
Phải.
Đây là cứ điểm của chúng tôi đó.
Lát cậu ăn thử ở đây xem.
Từ trong bếp mà tôi đã nghe thấy
mọi người khen rồi.
- Chị Hồng qua ngồi đi!
- Sao?
- Đợi chị thôi đó!
- Nay miệng lưỡi như rót mật thể!
Có bạn mới tới hả?
Xem xem thích ăn món gì thì gọi nhé.
Chị Hồng, em giới thiệu với chị,
đây là chồng của Thấm Thấm.
Thấm Thấm, thật là tốt quá rồi!
Nói rồi mới thấy, nhìn hai người
đúng là có tướng phu thê đó.
Được!
Hôm nay chị Hồng sẽ đích thân vào bếp
làm vài món nhé, được không?
Chị nói sớm như vậy
thì sau này mỗi ngày em sẽ dắt
một cô vợ khác nhau tới đây.
Ngày nào chị cũng vào bếp
nấu cho bọn em ăn, được không?
Bớt nói phét đi!
Gọi món đi! Chị đi lấy rượu!
Em qua đây!
Tống Diệm.
Mười năm nay, anh vất vả lắm đúng không?
Nhưng xứng đáng lắm.
Thật không?
Thật mà.
Lúc huấn luyện thì có hơi khổ.
Nhưng làm lính cứu hỏa ai cũng vậy cả.
Thể lúc anh đi lính thì sao?
Cũng gần như vậy.
Lúc nhập ngũ đã từng thề
cố gắng làm việc, phấn đấu gian khổ.
Vậy thì cứ phải chịu thôi.
Khổ một chút, mệt một chút,
cũng không đáng gì.
Thề sao?
Lời thề của quân nhân như thế nào?
Em muốn nghe.
Để anh nhớ lại xem.
Vì nhân dân phục vụ.
Không sợ hy sinh.
Trung thành với bổn phận.
Cố gắng làm việc.
Phấn đấu gian khổ.
Trong bất cứ tình huống nào
cũng không được phản bội tổ quốc,
không được phản bội quân đội.
Và cũng sẽ không bao giờ phản bội em!